Repository: JaSakai/POBrowser
Catalog: pos/moodle/for_translation_moodle-261_lang_*.po
Languages: ja

# lang/en/iso6392.php:cos
source: Corsican
ja: コルシカ語

# lang/en/iso6392.php:cpe
source: Creoles and pidgins, English based
ja: 英語基盤のクレオール語およびビジン語

# lang/en/iso6392.php:cpf
source: Creoles and pidgins, French-based
ja: フランス語基盤のクレオール語およびビジン語

# lang/en/iso6392.php:cpp
source: Creoles and pidgins, Portuguese-based
ja: ポルトガル語基盤のクレオール語およびビジン語

# lang/en/iso6392.php:cre
source: Cree
ja: クリー語

# lang/en/iso6392.php:crh
source: Crimean Tatar; Crimean Turkish
ja: クリミアタタール語,クリミアトルコ語

# lang/en/iso6392.php:crp
source: Creoles and pidgins
ja: クレオール語およびビジン語

# lang/en/iso6392.php:csb
source: Kashubian
ja: カシューブ語

# lang/en/iso6392.php:cus
source: Cushitic languages
ja: クシュ諸語

# lang/en/iso6392.php:cym
source: Welsh
ja: ウェールズ語

# lang/en/iso6392.php:dak
source: Dakota
ja: ダコタ語

# lang/en/iso6392.php:dan
source: Danish
ja: デンマーク語

# lang/en/iso6392.php:dar
source: Dargwa
ja: ダルギン語

# lang/en/iso6392.php:day
source: Land Dayak languages
ja: ダヤク語

# lang/en/iso6392.php:del
source: Delaware
ja: デラウェア語

# lang/en/iso6392.php:den
source: Slave (Athapascan)
ja: スレーブ語 (アタパスカ諸語)

# lang/en/iso6392.php:deu
source: German
ja: ゲルマン諸語

# lang/en/iso6392.php:dgr
source: Dogrib
ja: ドグリブ語

# lang/en/iso6392.php:din
source: Dinka
ja: ディンカ語

# lang/en/iso6392.php:div
source: Divehi; Dhivehi; Maldivian
ja: ディベヒ語,モルディブ語

# lang/en/iso6392.php:doi
source: Dogri
ja: ドグリー語

# lang/en/iso6392.php:dra
source: Dravidian languages
ja: ドラヴィダ諸語

# lang/en/iso6392.php:dsb
source: Lower Sorbian
ja: 下ソルブ語

# lang/en/iso6392.php:dua
source: Duala
ja: デゥアラ語

# lang/en/iso6392.php:dum
source: Dutch, Middle (ca.1050-1350)
ja: 中世オランダ語 (1050年-1350年頃)

# lang/en/iso6392.php:dyu
source: Dyula
ja: デゥウラ語

# lang/en/iso6392.php:dzo
source: Dzongkha
ja: ゾンカ語

# lang/en/iso6392.php:efi
source: Efik
ja: エフィク語

# lang/en/iso6392.php:egy
source: Egyptian (Ancient)
ja: エジプト語 (古代)

# lang/en/iso6392.php:eka
source: Ekajuk
ja: エカジュク語

# lang/en/iso6392.php:ell
source: Greek, Modern (1453-)
ja: 現代ギリシャ語 (1453-)

# lang/en/iso6392.php:elx
source: Elamite
ja: エラム語

# lang/en/iso6392.php:eng
source: English
ja: 英語

# lang/en/iso6392.php:enm
source: English, Middle (1100-1500)
ja: 中世英語 (1100-1500)

# lang/en/iso6392.php:epo
source: Esperanto
ja: エスペラント

# lang/en/iso6392.php:est
source: Estonian
ja: エストニア語

# lang/en/iso6392.php:eus
source: Basque
ja: バスク語

# lang/en/iso6392.php:ewe
source: Ewe
ja: エウェ語

# lang/en/iso6392.php:ewo
source: Ewondo
ja: エウォンド語

# lang/en/iso6392.php:fan
source: Fang
ja: ファング語

# lang/en/iso6392.php:fao
source: Faroese
ja: フェロー語

# lang/en/iso6392.php:fas
source: Persian
ja: ペルシャ語

# lang/en/iso6392.php:fat
source: Fanti
ja: ファンティー語

# lang/en/iso6392.php:fij
source: Fijian
ja: フィジー語

# lang/en/iso6392.php:fil
source: Filipino; Pilipino
ja: フィリピノ語

# lang/en/iso6392.php:fin
source: Finnish
ja: フィン語

# lang/en/iso6392.php:fiu
source: Finno-Ugrian languages
ja: フィン・ウゴル諸語

# lang/en/iso6392.php:fon
source: Fon
ja: フォン語

# lang/en/iso6392.php:fra
source: French
ja: フランス語

# lang/en/iso6392.php:frm
source: French, Middle (ca.1400-1600)
ja: 中世フランス語 (1400-1600年頃)

# lang/en/iso6392.php:fro
source: French, Old (842-ca.1400)
ja: 古フランス語 (842年頃-1400年)

# lang/en/iso6392.php:frr
source: Northern Frisian
ja: 北フリジア語

# lang/en/iso6392.php:frs
source: Eastern Frisian
ja: 東フリジア語

# lang/en/iso6392.php:fry
source: Western Frisian
ja: 西フリジア語

# lang/en/iso6392.php:ful
source: Fulah
ja: フラ語

# lang/en/iso6392.php:fur
source: Friulian
ja: フリウリ語

# lang/en/iso6392.php:gaa
source: Ga
ja: ガ語

# lang/en/iso6392.php:gay
source: Gayo
ja: ガヨ語

# lang/en/iso6392.php:gba
source: Gbaya
ja: バヤ語

# lang/en/iso6392.php:gem
source: Germanic languages
ja: ゲルマン諸語

# lang/en/iso6392.php:gez
source: Geez
ja: ゲーズ語

# lang/en/iso6392.php:gil
source: Gilbertese
ja: キリバス語

# lang/en/iso6392.php:gla
source: Gaelic; Scottish Gaelic
ja: スコットランド・ゲール語

# lang/en/iso6392.php:gle
source: Irish
ja: アイルランド語

# lang/en/iso6392.php:glg
source: Galician
ja: ガリシア語

# lang/en/iso6392.php:glv
source: Manx
ja: マン島ゲール語

# lang/en/iso6392.php:gmh
source: German, Middle High (ca.1050-1500)
ja: 中高ドイツ語 (1050-1500年頃)

# lang/en/iso6392.php:goh
source: German, Old High (ca.750-1050)
ja: 古高ドイツ語 (750-1050年頃)

# lang/en/iso6392.php:gon
source: Gondi
ja: ゴーンディー語

# lang/en/iso6392.php:gor
source: Gorontalo
ja: ゴロンタロ語

# lang/en/iso6392.php:got
source: Gothic
ja: ゴート語

# lang/en/iso6392.php:grb
source: Grebo
ja: グレボ語

# lang/en/iso6392.php:grc
source: Greek, Ancient (to 1453)
ja: 古代ギリシャ語 (to 1453)

# lang/en/iso6392.php:grn
source: Guarani
ja: グアラニ語

# lang/en/iso6392.php:gsw
source: Swiss German; Alemannic; Alsatian
ja: スイスドイツ語,アラマン語,アルザス語

# lang/en/iso6392.php:guj
source: Gujarati
ja: グジャラート語

# lang/en/iso6392.php:gwi
source: Gwich'in
ja: グウィチン語

# lang/en/iso6392.php:hai
source: Haida
ja: ハイダ語

# lang/en/iso6392.php:hat
source: Haitian; Haitian Creole
ja: ハイチ語,ハイチクレオール語

# lang/en/iso6392.php:hau
source: Hausa
ja: ハウサ語

# lang/en/iso6392.php:haw
source: Hawaiian
ja: ハワイ語

# lang/en/iso6392.php:heb
source: Hebrew
ja: ヘブライ語

# lang/en/iso6392.php:her
source: Herero
ja: ヘレロ語

# lang/en/iso6392.php:hil
source: Hiligaynon
ja: ヒリガイノン語

# lang/en/iso6392.php:him
source: Himachali; Western Pahari
ja: ヒマーチャル語,西パハーリー語

# lang/en/iso6392.php:hin
source: Hindi
ja: ヒンディー語

# lang/en/iso6392.php:hit
source: Hittite
ja: ヒッタイト語

# lang/en/iso6392.php:hmn
source: Hmong; Mong
ja: フモン語,モン語

# lang/en/iso6392.php:hmo
source: Hiri Motu
ja: ヒリモトゥ語

# lang/en/iso6392.php:hrv
source: Croatian
ja: クロアチア語

# lang/en/iso6392.php:hsb
source: Upper Sorbian
ja: 上ソルブ語

# lang/en/iso6392.php:hun
source: Hungarian
ja: ハンガリー語

# lang/en/iso6392.php:hup
source: Hupa
ja: フーパ語

# lang/en/iso6392.php:hye
source: Armenian
ja: アルメニア語

# lang/en/iso6392.php:iba
source: Iban
ja: イバン語

# lang/en/iso6392.php:ibo
source: Igbo
ja: イボ語

# lang/en/iso6392.php:ido
source: Ido
ja: イド語

# lang/en/iso6392.php:iii
source: Sichuan Yi; Nuosu
ja: 彝語 (ロロ語)

# lang/en/iso6392.php:ijo
source: Ijo languages
ja: イジョ語

# lang/en/iso6392.php:iku
source: Inuktitut
ja: イヌイット語

# lang/en/iso6392.php:ile
source: Interlingue; Occidental
ja: インテルリングエ語,オクツィデンタル語

# lang/en/iso6392.php:ilo
source: Iloko
ja: イロカノ語

# lang/en/iso6392.php:ina
source: Interlingua (IALA)
ja: インターリングア (IALA)

# lang/en/iso6392.php:inc
source: Indic languages
ja: インド諸語

# lang/en/iso6392.php:ind
source: Indonesian
ja: インドネシア語

# lang/en/iso6392.php:ine
source: Indo-European languages
ja: 印欧諸語

# lang/en/iso6392.php:inh
source: Ingush
ja: イングーシ語

# lang/en/iso6392.php:ipk
source: Inupiaq
ja: イヌピア語

# lang/en/iso6392.php:ira
source: Iranian languages
ja: イラン諸語

# lang/en/iso6392.php:iro
source: Iroquoian languages
ja: イロコイ語族

# lang/en/iso6392.php:isl
source: Icelandic
ja: アイスランド語

# lang/en/iso6392.php:ita
source: Italian
ja: イタリア語

# lang/en/iso6392.php:jav
source: Javanese
ja: ジャワ語

# lang/en/iso6392.php:jbo
source: Lojban
ja: ロジバン

# lang/en/iso6392.php:jpn
source: Japanese
ja: 日本語

# lang/en/iso6392.php:jpr
source: Judeo-Persian
ja: ユダヤ・ペルシア語

# lang/en/iso6392.php:jrb
source: Judeo-Arabic
ja: ユダヤ・アラビア語

# lang/en/iso6392.php:kaa
source: Kara-Kalpak
ja: カラカルパク語

# lang/en/iso6392.php:kab
source: Kabyle
ja: カビル語

# lang/en/iso6392.php:kac
source: Kachin; Jingpho
ja: カチン語,チンプオ語

# lang/en/iso6392.php:kal
source: Kalaallisut; Greenlandic
ja: カラーリット語,グリーンランド語

# lang/en/iso6392.php:kam
source: Kamba
ja: カンバ語

# lang/en/iso6392.php:kan
source: Kannada
ja: カンナダ語

# lang/en/iso6392.php:kar
source: Karen languages
ja: カレン語

# lang/en/iso6392.php:kas
source: Kashmiri
ja: カシミール語

# lang/en/iso6392.php:kat
source: Georgian
ja: グルジア語

# lang/en/iso6392.php:kau
source: Kanuri
ja: カヌリ語

# lang/en/iso6392.php:kaw
source: Kawi
ja: カウィ語

# lang/en/iso6392.php:kaz
source: Kazakh
ja: カザフ語

# lang/en/iso6392.php:kbd
source: Kabardian
ja: カバルド語

# lang/en/iso6392.php:kha
source: Khasi
ja: カシ語

# lang/en/iso6392.php:khi
source: Khoisan languages
ja: コイサン諸語

# lang/en/iso6392.php:khm
source: Central Khmer
ja: 中部クメール語

# lang/en/iso6392.php:kho
source: Khotanese; Sakan
ja: ホータン語,サカ語

# lang/en/iso6392.php:kik
source: Kikuyu; Gikuyu
ja: キクユ語

# lang/en/iso6392.php:kin
source: Kinyarwanda
ja: キニヤルルワンダ語

# lang/en/iso6392.php:kir
source: Kirghiz; Kyrgyz
ja: キルギス語

# lang/en/iso6392.php:kmb
source: Kimbundu
ja: キンブンドゥ語

# lang/en/iso6392.php:kok
source: Konkani
ja: コンカニー語

# lang/en/iso6392.php:kom
source: Komi
ja: コミ語

# lang/en/iso6392.php:kon
source: Kongo
ja: コンゴ語

# lang/en/iso6392.php:kor
source: Korean
ja: 韓国語

# lang/en/iso6392.php:kos
source: Kosraean
ja: コスラエ語

# lang/en/iso6392.php:kpe
source: Kpelle
ja: クペレ語

# lang/en/iso6392.php:krc
source: Karachay-Balkar
ja: カラチャイ・バルカル語

# lang/en/iso6392.php:krl
source: Karelian
ja: カレリア語

# lang/en/iso6392.php:kro
source: Kru languages
ja: クルー語

# lang/en/iso6392.php:kru
source: Kurukh
ja: クルク語

# lang/en/iso6392.php:kua
source: Kuanyama; Kwanyama
ja: クアニャマ語

# lang/en/iso6392.php:kum
source: Kumyk
ja: クミク語

# lang/en/iso6392.php:kur
source: Kurdish
ja: クルド語

# lang/en/iso6392.php:kut
source: Kutenai
ja: クテナイ語

# lang/en/iso6392.php:lad
source: Ladino
ja: ラディノ語

# lang/en/iso6392.php:lah
source: Lahnda
ja: ラフンダー語

# lang/en/iso6392.php:lam
source: Lamba
ja: ランバ語

# lang/en/iso6392.php:lao
source: Lao
ja: ラーオ語

# lang/en/iso6392.php:lat
source: Latin
ja: ラテン語

# lang/en/iso6392.php:lav
source: Latvian
ja: ラトビア語

# lang/en/iso6392.php:lez
source: Lezghian
ja: レジン語

# lang/en/iso6392.php:lim
source: Limburgan
ja: リンブルフ語

# lang/en/iso6392.php:lin
source: Lingala
ja: リンガラ語

# lang/en/iso6392.php:lit
source: Lithuanian
ja: リトアニア語

# lang/en/iso6392.php:lol
source: Mongo
ja: モンゴ語

# lang/en/iso6392.php:loz
source: Lozi
ja: ロジ語

# lang/en/iso6392.php:ltz
source: Luxembourgish
ja: ルクセンブルク語

# lang/en/iso6392.php:lua
source: Luba-Lulua
ja: ルバ・ルルア語

# lang/en/iso6392.php:lub
source: Luba-Katanga
ja: ルバ・カタンガ語

# lang/en/iso6392.php:lug
source: Ganda
ja: ガンダ語

# lang/en/iso6392.php:lui
source: Luiseno
ja: ルイセニョ語

# lang/en/iso6392.php:lun
source: Lunda
ja: ルンダ語

# lang/en/iso6392.php:luo
source: Luo (Kenya and Tanzania)
ja: ルオ語 ((ケニアおよびタンザニア)

# lang/en/iso6392.php:lus
source: Lushai
ja: ルシャイ語

# lang/en/iso6392.php:mad
source: Madurese
ja: マドゥラ語

# lang/en/iso6392.php:mag
source: Magahi
ja: マガヒー語

# lang/en/iso6392.php:mah
source: Marshallese
ja: マーシャル語

# lang/en/iso6392.php:mai
source: Maithili
ja: マイティリー語

# lang/en/iso6392.php:mak
source: Makasar
ja: マカッサル語

# lang/en/iso6392.php:mal
source: Malayalam
ja: マラヤーラム語

# lang/en/iso6392.php:man
source: Mandingo
ja: マンディンゴ語

# lang/en/iso6392.php:map
source: Austronesian languages
ja: オーストロネシア諸語

# lang/en/iso6392.php:mar
source: Marathi
ja: マラーティー語

# lang/en/iso6392.php:mas
source: Masai
ja: マサイ語

# lang/en/iso6392.php:mdf
source: Moksha
ja: モクシャ語

# lang/en/iso6392.php:mdr
source: Mandar
ja: マンダル語

# lang/en/iso6392.php:men
source: Mende
ja: メンデ語

# lang/en/iso6392.php:mga
source: Irish, Middle (900-1200)
ja: 中期アイルランド語 (900-1200)

# lang/en/iso6392.php:mic
source: Mi'kmaq; Micmac
ja: ミクマク語

# lang/en/iso6392.php:min
source: Minangkabau
ja: ミナンカバウ語

# lang/en/iso6392.php:mis
source: Uncoded languages
ja: その他の言語

# lang/en/iso6392.php:mkd
source: Macedonian
ja: マケドニア語

# lang/en/iso6392.php:mkh
source: Mon-Khmer languages
ja: モン・クメール諸語

# lang/en/iso6392.php:mlg
source: Malagasy
ja: マラガシ語

# lang/en/iso6392.php:mlt
source: Maltese
ja: マルタ語

# lang/en/iso6392.php:mnc
source: Manchu
ja: 満州語

# lang/en/iso6392.php:mni
source: Manipuri
ja: マニプル語

# lang/en/iso6392.php:mno
source: Manobo languages
ja: マノボ語族

# lang/en/iso6392.php:moh
source: Mohawk
ja: モーホーク語

# lang/en/iso6392.php:mon
source: Mongolian
ja: モンゴル語

# lang/en/iso6392.php:mos
source: Mossi
ja: モシ語

# lang/en/iso6392.php:mri
source: Maori
ja: マオリ語

# lang/en/iso6392.php:msa
source: Malay
ja: マレー語

# lang/en/iso6392.php:mul
source: Multiple languages
ja: 多言語

# lang/en/iso6392.php:mun
source: Munda languages
ja: ムンダ諸語

# lang/en/iso6392.php:mus
source: Creek
ja: クリーク語

# lang/en/iso6392.php:mwl
source: Mirandese
ja: ミランダ語

# lang/en/iso6392.php:mwr
source: Marwari
ja: マールワーリー語

# lang/en/iso6392.php:mya
source: Burmese
ja: ビルマ語

# lang/en/iso6392.php:myn
source: Mayan languages
ja: マヤ語

# lang/en/iso6392.php:myv
source: Erzya
ja: エルジャ語

# lang/en/iso6392.php:nah
source: Nahuatl languages
ja: ナワトル語

# lang/en/iso6392.php:nai
source: North American Indian languages
ja: 北米インディアン諸語

# lang/en/iso6392.php:nap
source: Neapolitan
ja: ナポリ語

# lang/en/iso6392.php:nau
source: Nauru
ja: ナウル語

# lang/en/iso6392.php:nav
source: Navajo; Navaho
ja: ナヴァホ語

# lang/en/iso6392.php:nbl
source: Ndebele, South
ja: 南ンデベレ語

# lang/en/iso6392.php:nde
source: Ndebele, North
ja: 北ンデベレ語

# lang/en/iso6392.php:ndo
source: Ndonga
ja: ドゥンガ語

# lang/en/iso6392.php:nds
source: German Low (Saxon)
ja: 低地ドイツ語 (サクソン語)

# lang/en/iso6392.php:nep
source: Nepali
ja: ネパール語

# lang/en/iso6392.php:new
source: Nepal Bhasa; Newari
ja: ネワール語

# lang/en/iso6392.php:nia
source: Nias
ja: ニアス語

# lang/en/iso6392.php:nic
source: Niger-Kordofanian languages
ja: ニジェール・コルドファン諸語

# lang/en/iso6392.php:niu
source: Niuean
ja: ニウーエイ語

# lang/en/iso6392.php:nld
source: Dutch; Flemish
ja: オランダ語,フラマン語

# lang/en/iso6392.php:nno
source: Norwegian Nynorsk
ja: ノルウェー語 (ニュー ノルスク)

# lang/en/iso6392.php:nob
source: Norwegian Bokmål
ja: ノルウェー語 (ブークモール)

# lang/en/iso6392.php:nog
source: Nogai
ja: ノガイ語

# lang/en/iso6392.php:non
source: Norse, Old
ja: 古ノルド語

# lang/en/iso6392.php:nor
source: Norwegian
ja: ノルウェー語

# lang/en/iso6392.php:nqo
source: N'Ko
ja: ンコ語

# lang/en/iso6392.php:nso
source: Pedi
ja: ぺディ語

# lang/en/iso6392.php:nub
source: Nubian languages
ja: ヌバ語

# lang/en/iso6392.php:nwc
source: Classical Newari
ja: 古典ネワール語

# lang/en/iso6392.php:nya
source: Chichewa
ja: チェワ語

# lang/en/iso6392.php:nym
source: Nyamwezi
ja: ムエジ語

# lang/en/iso6392.php:nyn
source: Nyankole
ja: ニャンコレ語

# lang/en/iso6392.php:nyo
source: Nyoro
ja: ニョロ語

# lang/en/iso6392.php:nzi
source: Nzima
ja: ンゼマ語

# lang/en/iso6392.php:oci
source: Occitan (post 1500); Provençal
ja: オック語 (1500年以降),プロバンス語

# lang/en/iso6392.php:oji
source: Ojibwa
ja: オジブウェー語

# lang/en/iso6392.php:ori
source: Oriya
ja: オリヤー語

# lang/en/iso6392.php:orm
source: Oromo
ja: オロモ語

# lang/en/iso6392.php:osa
source: Osage
ja: オーセージ語

# lang/en/iso6392.php:oss
source: Ossetian; Ossetic
ja: オセット語

# lang/en/iso6392.php:ota
source: Turkish, Ottoman (1500-1928)
ja: オスマントルコ語 (1500-1928)

# lang/en/iso6392.php:oto
source: Otomian languages
ja: オトミ語族

# lang/en/iso6392.php:paa
source: Papuan languages
ja: パプア諸語

# lang/en/iso6392.php:pag
source: Pangasinan
ja: パンガシナン語

# lang/en/iso6392.php:pal
source: Pahlavi
ja: パーラヴィー語

# lang/en/iso6392.php:pam
source: Pampanga; Kapampangan
ja: パンパンガ語

# lang/en/iso6392.php:pan
source: Panjabi; Punjabi
ja: パンジャブ語

# lang/en/iso6392.php:pap
source: Papiamento
ja: パピアメント語

# lang/en/iso6392.php:pau
source: Palauan
ja: パラオ語

# lang/en/iso6392.php:peo
source: Persian, Old (ca.600-400 B.C.)
ja: 古代ペルシャ語 (600頃-400 B.C.)

# lang/en/iso6392.php:phi
source: Philippine languages
ja: フィリピン諸語

# lang/en/iso6392.php:phn
source: Phoenician
ja: フェニキア語

# lang/en/iso6392.php:pli
source: Pali
ja: パーリ語

# lang/en/iso6392.php:pol
source: Polish
ja: ポーランド語

# lang/en/iso6392.php:pon
source: Pohnpeian
ja: ポンペイ語

# lang/en/iso6392.php:por
source: Portuguese
ja: ポルトガル語

# lang/en/iso6392.php:pra
source: Prakrit languages
ja: プラークリット諸語

# lang/en/iso6392.php:pro
source: Provençal, Old (to 1500)
ja: 古期プロヴァンス語 (to 1500)

# lang/en/iso6392.php:pus
source: Pushto; Pashto
ja: プシュトゥー語

# lang/en/iso6392.php:que
source: Quechua
ja: ケチュア語

# lang/en/iso6392.php:raj
source: Rajasthani
ja: ラージャスターニ語

# lang/en/iso6392.php:rap
source: Rapanui
ja: ラパヌイ語

# lang/en/iso6392.php:rar
source: Rarotongan; Cook Islands Maori
ja: ラロトンガ語,クック諸島マオリ語

# lang/en/iso6392.php:roa
source: Romance languages
ja: ロマンス諸語

# lang/en/iso6392.php:roh
source: Romansh
ja: ロマンシュ語

# lang/en/iso6392.php:rom
source: Romany
ja: ロマニ語

# lang/en/iso6392.php:ron
source: Romanian; Moldavian; Moldovan
ja: ルーマニア語,モルダビア語,モルドバ語

# lang/en/iso6392.php:run
source: Rundi
ja: ルンディ語

# lang/en/iso6392.php:rup
source: Aromanian
ja: アルーマニア語

# lang/en/iso6392.php:rus
source: Russian
ja: ロシア語

# lang/en/iso6392.php:sad
source: Sandawe
ja: サンダウェ語

# lang/en/iso6392.php:sag
source: Sango
ja: サンゴ語

# lang/en/iso6392.php:sah
source: Yakut
ja: ヤクート語

# lang/en/iso6392.php:sai
source: South American Indian (Other)
ja: 南米インディアン諸語

# lang/en/iso6392.php:sal
source: Salishan languages
ja: サリシュ語族

# lang/en/iso6392.php:sam
source: Samaritan Aramaic
ja: サマリア語

# lang/en/iso6392.php:san
source: Sanskrit
ja: サンスクリット語

# lang/en/iso6392.php:sas
source: Sasak
ja: ササク語

# lang/en/iso6392.php:sat
source: Santali
ja: サンターリー語

# lang/en/iso6392.php:scn
source: Sicilian
ja: シチリア語

# lang/en/iso6392.php:sco
source: Scots
ja: スコットランド語

# lang/en/iso6392.php:sel
source: Selkup
ja: セリクプ語

# lang/en/iso6392.php:sem
source: Semitic languages
ja: セム諸語

# lang/en/iso6392.php:sga
source: Irish, Old (to 900)
ja: 古期アイルランド語 (to 900)

# lang/en/iso6392.php:sgn
source: Sign Languages
ja: 手話

# lang/en/iso6392.php:shn
source: Shan
ja: シャン語

# lang/en/iso6392.php:sid
source: Sidamo
ja: シダモ語

# lang/en/iso6392.php:sin
source: Sinhala; Sinhalese
ja: シンハラ語

# lang/en/iso6392.php:sio
source: Siouan languages
ja: スー語族

# lang/en/iso6392.php:sit
source: Sino-Tibetan languages
ja: 支那・チベット諸語

# lang/en/iso6392.php:sla
source: Slavic languages
ja: スラブ諸語

# lang/en/iso6392.php:slk
source: Slovak
ja: スロバキア語

# lang/en/iso6392.php:slv
source: Slovenian
ja: スロベニア語

# lang/en/iso6392.php:sma
source: Southern Sami
ja: 南サーミ語

# lang/en/iso6392.php:sme
source: Northern Sami
ja: 北サーミ語

# lang/en/iso6392.php:smi
source: Sami languages
ja: サーミ語族

# lang/en/iso6392.php:smj
source: Lule Sami
ja: ルレ・サーミ語

# lang/en/iso6392.php:smn
source: Inari Sami
ja: イナリ・サーミ語

# lang/en/iso6392.php:smo
source: Samoan
ja: サモア語

# lang/en/iso6392.php:sms
source: Skolt Sami
ja: スコルト・サーミ語

# lang/en/iso6392.php:sna
source: Shona
ja: ショナ語

# lang/en/iso6392.php:snd
source: Sindhi
ja: シンディー語

# lang/en/iso6392.php:snk
source: Soninke
ja: ソニンケ語

# lang/en/iso6392.php:sog
source: Sogdian
ja: ソグド語

# lang/en/iso6392.php:som
source: Somali
ja: ソマリ語

# lang/en/iso6392.php:son
source: Songhai languages
ja: ソンガイ語

# lang/en/iso6392.php:sot
source: Sotho, Southern
ja: ソト語

# lang/en/iso6392.php:spa
source: Spanish; Castilian
ja: スペイン語

# lang/en/iso6392.php:sqi
source: Albanian
ja: アルバニア語

# lang/en/iso6392.php:srd
source: Sardinian
ja: サルデーニャ語

# lang/en/iso6392.php:srn
source: Sranan Tongo
ja: スリナム語

# lang/en/iso6392.php:srp
source: Serbian
ja: セルビア語

# lang/en/iso6392.php:srr
source: Serer
ja: セレール語

# lang/en/iso6392.php:ssa
source: Nilo-Saharan languages
ja: ナイロ・サハラ諸語

# lang/en/iso6392.php:ssw
source: Swati
ja: スワジ語

# lang/en/iso6392.php:suk
source: Sukuma
ja: スクマ語

# lang/en/iso6392.php:sun
source: Sundanese
ja: スンダ語

# lang/en/iso6392.php:sus
source: Susu
ja: スス語

# lang/en/iso6392.php:sux
source: Sumerian
ja: シュメール語

# lang/en/iso6392.php:swa
source: Swahili
ja: スワヒリ語

# lang/en/iso6392.php:swe
source: Swedish
ja: スウェーデン語

# lang/en/iso6392.php:syc
source: Classical Syriac
ja: 古典シリア語

# lang/en/iso6392.php:syr
source: Syriac
ja: シリア語

# lang/en/iso6392.php:tah
source: Tahitian
ja: タヒチ語

# lang/en/iso6392.php:tai
source: Tai languages
ja: タイ諸語

# lang/en/iso6392.php:tam
source: Tamil
ja: タミル語

# lang/en/iso6392.php:tat
source: Tatar
ja: タタール語

# lang/en/iso6392.php:tel
source: Telugu
ja: テルグ語

# lang/en/iso6392.php:tem
source: Timne
ja: テムネ語

# lang/en/iso6392.php:ter
source: Tereno
ja: テレーノ語

# lang/en/iso6392.php:tet
source: Tetum
ja: テトゥン語

# lang/en/iso6392.php:tgk
source: Tajik
ja: タジク語

# lang/en/iso6392.php:tgl
source: Tagalog
ja: タガログ語

# lang/en/iso6392.php:tha
source: Thai
ja: タイ語

# lang/en/iso6392.php:tig
source: Tigre
ja: ティグレ語

# lang/en/iso6392.php:tir
source: Tigrinya
ja: ティグリニャ語

# lang/en/iso6392.php:tiv
source: Tiv
ja: ティブ語

# lang/en/iso6392.php:tkl
source: Tokelau
ja: トケラウ語

# lang/en/iso6392.php:tlh
source: Klingon
ja: クリンゴン語

# lang/en/iso6392.php:tli
source: Tlingit
ja: トリンギット語

# lang/en/iso6392.php:tmh
source: Tamashek
ja: タマシェク語

# lang/en/iso6392.php:tog
source: Tonga (Nyasa)
ja: トンガ語 (ニアサ)

# lang/en/iso6392.php:ton
source: Tonga (Tonga Islands)
ja: トンガ語 (トンガ諸島)

# lang/en/iso6392.php:tpi
source: Tok Pisin
ja: ピジン語

# lang/en/iso6392.php:tsi
source: Tsimshian
ja: チムシュ語

# lang/en/iso6392.php:tsn
source: Tswana
ja: ツワナ語

# lang/en/iso6392.php:tso
source: Tsonga
ja: ツォンガ語

# lang/en/iso6392.php:tuk
source: Turkmen
ja: トルクメン語

# lang/en/iso6392.php:tum
source: Tumbuka
ja: トゥンブカ語

# lang/en/iso6392.php:tup
source: Tupi languages
ja: トゥピ語族

# lang/en/iso6392.php:tur
source: Turkish
ja: トルコ語

# lang/en/iso6392.php:tut
source: Altaic languages
ja: アルタイ諸語

# lang/en/iso6392.php:tvl
source: Tuvalu
ja: ツバル語

# lang/en/iso6392.php:twi
source: Twi
ja: トウィ語

# lang/en/iso6392.php:tyv
source: Tuvinian
ja: トゥヴァ語

# lang/en/iso6392.php:udm
source: Udmurt
ja: ウドムルト語

# lang/en/iso6392.php:uga
source: Ugaritic
ja: ウガリット語

# lang/en/iso6392.php:uig
source: Uighur; Uyghur
ja: ウイグル語

# lang/en/iso6392.php:ukr
source: Ukrainian
ja: ウクライナ語

# lang/en/iso6392.php:umb
source: Umbundu
ja: アンブンドゥ語

# lang/en/iso6392.php:und
source: Undetermined
ja: 言語名不明

# lang/en/iso6392.php:urd
source: Urdu
ja: ウルドゥー語

# lang/en/iso6392.php:uzb
source: Uzbek
ja: ウズベク語

# lang/en/iso6392.php:vai
source: Vai
ja: ヴァイ語

# lang/en/iso6392.php:ven
source: Venda
ja: ベンダ語

# lang/en/iso6392.php:vie
source: Vietnamese
ja: ベトナム語

# lang/en/iso6392.php:vol
source: Volapük
ja: ボラピュク語

# lang/en/iso6392.php:vot
source: Votic
ja: ヴォート語

# lang/en/iso6392.php:wak
source: Wakashan languages
ja: ワカシ語族

# lang/en/iso6392.php:wal
source: Walamo
ja: ワッラモ語

# lang/en/iso6392.php:war
source: Waray
ja: ワライ語

# lang/en/iso6392.php:was
source: Washo
ja: ワショ語

# lang/en/iso6392.php:wen
source: Sorbian languages
ja: ソルビア語族

# lang/en/iso6392.php:wln
source: Walloon
ja: ワロン語

# lang/en/iso6392.php:wol
source: Wolof
ja: ウォロフ語

# lang/en/iso6392.php:xal
source: Kalmyk; Oirat
ja: カルムイク語,オイラート語

# lang/en/iso6392.php:xho
source: Xhosa
ja: コサ語

# lang/en/iso6392.php:yao
source: Yao
ja: ヤオ語

# lang/en/iso6392.php:yap
source: Yapese
ja: ヤップ語

# lang/en/iso6392.php:yid
source: Yiddish
ja: イディッシュ語

# lang/en/iso6392.php:yor
source: Yoruba
ja: ヨルバ語

# lang/en/iso6392.php:ypk
source: Yupik languages
ja: ユピック語族

# lang/en/iso6392.php:zap
source: Zapotec
ja: ザポテック語

# lang/en/iso6392.php:zbl
source: Blissymbols
ja: ブリスシンボル

# lang/en/iso6392.php:zen
source: Zenaga
ja: ゼナガ語

# lang/en/iso6392.php:zha
source: Zhuang; Chuang
ja: チワン語

# lang/en/iso6392.php:zho
source: Chinese
ja: 中国語

# lang/en/iso6392.php:znd
source: Zande languages
ja: ザンデ語

# lang/en/iso6392.php:zul
source: Zulu
ja: ズールー語

# lang/en/iso6392.php:zun
source: Zuni
ja: ズニ語

# lang/en/iso6392.php:zxx
source: No linguistic content
ja: 言語的内容なし

# lang/en/iso6392.php:zza
source: Zaza
ja: ザザ語

# lang/en/langconfig.php:iso6391
source: en
ja: ja

# lang/en/langconfig.php:iso6392
source: eng
ja: jpn

# lang/en/langconfig.php:locale
source: en_AU.UTF-8
ja: ja_JP.UTF-8

# lang/en/langconfig.php:localewin
source: English_Australia.1252
ja: Japanese_Japan.932

# lang/en/langconfig.php:oldcharset
source: ISO-8859-1
ja: EUC-JP

# lang/en/langconfig.php:strftimedate
source: %d %B %Y
ja: %Y年 %m月 %d日

# lang/en/langconfig.php:strftimedatefullshort
source: %d/%m/%y
ja: %y/%m/%d

# lang/en/langconfig.php:strftimedateshort
source: %d %B
ja: %m/%d

# lang/en/langconfig.php:strftimedatetime
source: %d %B %Y, %I:%M %p
ja: %Y年 %m月 %d日 %H:%M

# lang/en/langconfig.php:strftimedatetimeshort
source: %d/%m/%y, %H:%M
ja: %y年 %m月 %d日 %H:%M

# lang/en/langconfig.php:strftimedaydate
source: %A, %d %B %Y
ja: %Y年 %m月 %d日(%A)

# lang/en/langconfig.php:strftimedaydatetime
source: %A, %d %B %Y, %I:%M %p
ja: %Y年 %m月 %d日(%A) %H:%M
